# match.call, R语言的一个连环坑

有时候会需要写一些相互依赖的函数以避免代码的重复。比如说函数A调用函数B，函数B调用函数C。但不同函数的arguments 会不一样。在函数A中指定每一个函数B中所用到的参数会不够灵活。那更加灵活的方式是用`...`。 当函数的参数列表的最后有`...`时R 会自动把任何没有匹配的函数放进去。那获取这些参数的方式，可以用 `match.call()` 或者 `sys.call()`。这两者的区别是，前者返回一个named list，而后者是 unnamed list。 但和python 里的 `*args` 和 `**kwargs` 的区别在于 `match.call()` 和 `sys.call()` 会匹配所有的参数而不仅仅是`...`（which is not a problem）。那获取了的参数就可以任意处理，转换，最后用`do.call()`传递到调用的函数中。

举个例子，下面定义了两个函数。`my_sum`把3个数字相加, 而`sqr_sum`则会先把没一个数值乘方再调用`my_sum`相加。

```
my_sum = function(x, y, z){
    return(x + y + z)
}
sqr_sum = function(...){
    args = as.list(match.call())[-1]
    args = lapply(args, function(x) x^2)
    do.call(my_sum, args)
}
sqr_sum(x = 2, y = 3, z = 4)
# [1] 29
```

完美。但是，如果如果`sqr_sum`被另一个函数调用的时候，坑就出现了。`add_sqr_sum` 函数先给每一个数加上一个值，再调用`sqr_sum`

```
add_sqr_sum = function(x, y, z){
    x = x + 5
    y = y + 6
    z = z + 7
    sqr_sum(x = x, y = y, z = z)
}
add_sqr_sum(2,3,4)
# Error in x^2 : non-numeric argument to binary operator 
```

用`traceback`会发现，错误发生在`sqr_sum`里面。`sqr_sum`似乎是接收到了`x`，但`x`并不是numeric。改写一下`sqr_sum`，把我们用`match.call()`匹配到的`args` 都打出来瞧瞧。

```
sqr_sum = function(...){
    args = as.list(match.call())[-1]
    print(args)
    # args = lapply(args, function(x) x^2)
    # do.call(my_sum, args)
}
add_sqr_sum(2,3,4)
# $x
# x
# 
# $y
# y
# 
# $z
# z
```

貌似`args`里的值，都是未被`eval`过的`symbol`而非`numeric`。那咱试试直接在global environment 里是用 `sqr_sum`。

```
sqr_sum(2,3,4)
# $x
# [1] 2
# 
# $y
# [1] 3
# 
# $z
# [1] 4
```

那很显然这一次`args`里的`element` 都是数值了。但是如果在global environment 里，当你把一个变量传入时，同样的问题也会发生

```
x = 2
sqr_sum(x = x, y = 3, z = 4)
# $x
# x
# 
# $y
# [1] 3
# 
# $z
# [1] 4
```

所以问题就在于，`match.call()`这个函数，只会愚蠢地把传入的参数给match 下来。这意味着，如果传入的是`numeric`，那就是`numeric`，传入的是`character`就是`character`，而如果传入的是一个变量的话，它只会把`symbol`保留，而不会在**calling environment**中去 `eval`。因此解决方案其实很简单，把任何的`symbol`人为地`eval`。

```
sqr_sum = function(...){
    args = as.list(match.call())[-1]
    call.envir = parent.frame(1)
    args = lapply(args, function(arg){
        if(is.symbol(arg)){
            eval(arg, envir = call.envir)
        } else {
            arg
        }
    })
    args = lapply(args, function(x) x^2)
    do.call(my_sum, args)
}
sqr_sum(x = x, y = 3, z = 4)
# 29
add_sqr_sum(2,3,4)
# 251
```

世界又变得美好了。

在这过程当中还发现`match.call`另外的一个坑。以下是文档中的`usage`。

```
# Usage
match.call(definition = sys.function(sys.parent()),
           call = sys.call(sys.parent()),
           expand.dots = TRUE,
           envir = parent.frame(2L))
```

文档声称，`definition` 和 `call` 都是使用的是使用了`match.call`的这个函数的 parent enviroment。`match.call`没法直接查看源代码（貌似是一个internal function）但是尝试一番之后就会发现，实际上`definition` 和 `call` 都是使用的是该函数所在的 environment 而非 parent environment。因此正确的default parameter 其实如下：

```
match.call(definition = sys.function(0),
           call = sys.call(0),
           expand.dots = TRUE,
           envir = parent.frame(2L))
```

以上便是`match.call` 的两个坑。